# 大学生软件工程师面试准备策略

> 原文：<https://javascript.plainenglish.io/software-engineer-interview-preparation-strategies-for-college-students-8b950a32acd9?source=collection_archive---------10----------------------->

## 大学生破解梦想公司的一步一步指南

![](img/780a376b78681c5e8fed5f24d6412a05.png)

Photo by [Scott Graham](https://unsplash.com/@sctgrhm?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

就业季到了，很多学生不知道应该如何开始准备工作面试。在这篇文章中，我提供了一个循序渐进的准备指南，帮助学生应对求职面试。

# 第一步:发展你的技能

找到你最感兴趣的技能和你喜欢做的工作。例如，如果你的目标是一份软件工程的工作，学习像网页开发、Android 开发等技能。查看公司和特定角色的职位描述，检查你的技能是否符合职位描述。

# 第二步:准备一份你希望为之工作的目标公司的名单

列出 10-15 家公司，这些公司正在寻找具备你技能的人，你认为这对你的职业发展有好处。开始在 Linkedin 上联系那些公司的员工，从他们那里寻找指导。

人际关系网是求职的一个非常重要的部分，Linkedin 是一个很好的平台，可以帮助你联系到该公司的潜在招聘人员。Linkedin 还可以帮助人们联系志同道合的人，成为社区的一部分，创建和共享资源等。

# 第三步:制作简历

简历是任何工作面试过程的重要组成部分，它告诉面试官你的技能、成就、经验和职业亮点。简历与应聘公司的职位描述相匹配是非常重要的。一份简历应该包括一个摘要或目标，教育细节，工作经验，项目，技能和成就，额外的循环活动，以及你的联系方式。

如今，公司使用申请人跟踪系统来筛选候选人，使招聘人员的工作变得容易。申请人跟踪系统(ATS)是一个软件应用程序，它从简历中查找关键词，并将其与职位描述进行匹配。网上可以找到很多免费的简历模板，也有很多网站可以在线制作简历，例如 novoresume.com、canva.com、resumebuild.com 等。

# 第四步:开始申请

去职业页面或在谷歌上搜索公司的职业页面，查看应届生的职位并申请。或者你可以在 Linkedin 上联系招聘经理，获得推荐。还有其他求职网站，如 indeed.com、naukri.com、instahyre.com 等。候选人可以注册他们的详细资料和简历，并开始申请。

这些就是学生在准备工作面试时应该遵循的一般步骤。现在让我给你提供一个详细的方法，告诉你大学实习中的面试过程是如何进行的，以及学生应该如何准备。

大学生可以通过以下方式在他们梦想的公司找到工作:

*   通过实习提供预就业机会
*   校园实习
*   校外实习

![](img/7b3c07c23f0d88d258ac95ccf0599b4a.png)

Photo by [Sebastian Herrmann](https://unsplash.com/@officestock?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 通过实习提供预就业机会

大学三年级的时候，很多公司都会到校园里去招聘实习生。在你从这些公司得到一份工作后，你需要和他们一起工作一段时间，在实习结束后，根据候选人的表现，公司会决定给你一份实习前的工作。

实习也让你在职位安排上有优势，因为公司总是更喜欢有经验的候选人，接触行业总是有帮助的，它让我们有机会在经验丰富的专业人士的指导下实际看到事情的发生并体验事情。

# 校园实习

校园实习发生在大学的最后一年，由实习小组进行。不同的公司在校园里开展招聘活动，雇佣一些经过挑选的学生。他们为学生进行不同轮次的面试，并向通过所有轮次的精选学生发送录取通知书。校内实习很重要，因为许多公司来到你的校园，入围的几率很高，因为你只在大学生中竞争。

# 校外实习

在校外安置活动中，招聘是在一个共同的地点进行的，这个地点可以是一个特定的学院，也可以是一个公共场所，来自不同学院的学生在这里聚集并参加校园安置活动的各个阶段。这些是学生自己申请公司的职位安排。

当某些公司不来校园时，学生可以通过他们的职业网站或 LinkedIn 或其他求职平台直接向该公司申请。大学最后一年期间或之后的学生可以申请校外实习。许多公司开展校外安置活动，包括在线测试、电话面试和现场面试。

在我结束之前，我想简单说明一下面试的情况。根据公司的具体问题进行准备是很重要的，因为每个公司的面试流程都不一样。

**面试过程可分为三轮:**

1.  **在线考试:**由在线考试组成，包括主观选择题、能力倾向和在带有测试用例的在线编译器上进行的编码测试。在一些公司，他们还会进行纸笔测试。
2.  技术轮:它由基于你的核心主题、项目、技术技能以及你如何最适合这家公司的问题组成。他们也测试你解决问题和编码的能力，其中一个问题给了候选人，他必须给他们提供一个最佳的解决方案。
3.  人力资源面试:这是人力资源面试的最后一轮，通常包括一些行为问题，比如“我为什么要雇用你？”，“你的优势和劣势”等。它还包括关于公司政策、债券期限和工资谈判的讨论。

谢谢你把文章看完，希望这篇文章能对你的面试准备有所帮助。祝你的职位一切顺利！